# Курс "Аналитик данных", платформа - Яндекс.Практикум
Я проходил обучение на Яндекс.Практикуме по курсу "Аналитик данных".
Во время обучения был выполнен ряд проектов, покрывающих различные темы, связанные с анализом данных.

|**Название проекта**|**Описание**|**Используемые библиотеки**|
|:-------------------|:-----------|:--------------------------|
|[Оценка платежеспособности заемщиков](https://github.com/zhikharevich/Yandex.Praktikum_projects/tree/main/Project1.%20Loaners%20trustability)|Выявить факторы, влияющие на платежеспособность заемщиков банка (возраст, доход, семейное положение, цель кредита)|*pandas*,*numpy*,*pymystem3*|

Cледует инсталлировать следующие библиотеки для работы с проектами:
- pandas
- matplotlib
- scipy
- scikit learn
- numpy
- seaborn
## Тема 1. Предобработка данных
Были покрыты следующие темы:
- работа с пропусками;
- изменение типов данных;
- поиск дубликатов;
- категоризация данных.

**Тема проекта**: "Исследование надежности заемщика"
## Тема 2. Исследовательский анализ данных
Изучены следующие темы:
- как работать с инструментами для построения графиков: hist(), boxplot(), plot();
- способы получения срезов данных;
- методы для объединения таблиц;
- выявление и интерпретация взаимосвязей различных данных;
- автоматизация процесса построения набора графиков.

**Тема проекта**: "Исследование объявлений о продаже квартир"
## Тема 3. Статистический анализ данных
Изучены следующие темы:
- выбор оптимальных метрик для описания данных;
- анализ распределений при помощи гистограмм разных типов;
- ключевые статистические показатели;
- основы теории вероятностей;
- формулировка и проверка гипотез.

**Тема проекта**: "Определение перспективного тарифа"
## Первый сводный проект
Самостоятельный проект, включающий элементы предообработки, исследовательского и статистического анализа данных

**Тема проекта**: "Игровые платформы"
## Тема 4. Сбор и хранение данных
В этой теме изучались основы SQL.

**Тема проекта**: "Аналитика в авиакомпании"
## Тема 5. Анализ бизнес-показателей
Изучены следующие темы:
- определение прибыльности бизнеса;
- построение воронок метрик;
- когортный анализ для изучения поведения клиентов, расчёта LTV и окупаемости бизнеса;
- основы юнит-экономики;
- поведенческие метрики;
- фреймворки метрик.

**Тема проекта**: "Анализ эффективности источников трафика"
## Тема 6. Принятие решений в бизнесе на основе данных
Изучены следующие темы:
- выдвижение и проверка гипотез;
- организация и анализ результатов A/B теста.

**Тема проекта**: "А/В тест для интернет-магазина"
## Тема 7. Как рассказать историю с помощью данных
Изучены следующие темы:
- принципы оформления выводов исследования;
- выбор типов графиков;
- оформление презентаций;
- знакомство с библиотеками seaborn и plotly.

**Тема проекта**: "А/В тест для интернет-магазина"
## Второй сводный проект
Самостоятельный проект, включающий анализ воронки событий и A/B тест.

**Тема проекта**: "Метрики мобильного приложения и А/В эксперимент"

## Тема 8. Автоматизация
Изучены следующие темы:
- Python-скрипты и их автоматический запуск;
- пайплайны и дашборды;
- основы работы в Tableau.

**Тема проекта**: "Изучение взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен"

## Тема 9. Прогнозы и предсказания
в этой теме изучены задачи, алгоритмы и процесс решения задач машинного обучения.

**Тема проекта**: "Изучение взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен"