В случае возникновения проблем с просмотром кода используйте https://nbviewer.jupyter.org/ 

## Исходные данные

В наличии данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге за несколько лет.  
В датасете содержались, в частности, следующие данные:  
- стоимость жилья;  
- площадь (общая и жилая);  
- высота потолков;  
- этаж;  
- тип дома;  
- район;  
- площадь кухни;  
- количество комнат

## Задача

Выявить факторы, влияющие на стоимость квартир.

## Используемые библиотеки

- pandas  
- matplotlib

## Содержание

Были решены следующие задачи:
- предобработка данных;  
- выявление типичных параметров квартир и отклонений;  
- определение влияния факторов на цену за квадратьный метр;  
- сегментация типов квартир.

## Основные выводы

- Стоимость имеет отрицательную корреляцию с расстоянием до центра города: чем дальше от центра, тем дешевле метр.  
- Чем больше площадь кухни и доля кухни в общей площади, тем дороже квадартный метр жилья.
- Взаимосвязь цены за метр с общей площадью квартир и количеством комнат неоднозначна.
- Этаж влияет на цену за метр довольно сильно, особенно большой дисконт дает первый этаж; в среднем, дешевле стоит метр и на последнем этаже.
- Анализ факторов, влияющих на стоимость квадратного метра, в разрезе сегментов показывает, что индикатором жилья комфорт и элит классов, помимо размера кухни и удаленности от центра, является высота потолков: в различных сегментах квартиры с более высокими потолками при прочих равных стоят дороже.
